Любить нельзя в
спит
лю у меня такая история У меня есть сын
лет а и у нас конфликт с соседскими
детьми
А вернее конфликт у сына Я за этим всем
наблюдаю периодически вмешиваюсь а
получается в 3 года он пол сад это была
смешанная группа и Он подружился с
мальчиком
соседом ему на тот момент было 6 лет вот
и они-то хорошо дружили Этот мальчик нам
приходил каждый день в гости причём со
своим младшим братом по годков тором
очень хорошо у нас играли целый год они
приходили практически каждый день а ну
там конечно были вопросы по поводу того
насколько хорошо со стороны старших там
были какие-то моменты манипуляции но не
так страшно да ну там типа если ты не
дашь свою игрушку играть Ты мне больше
не друг но в целом они хорошо дружили
значит в основном были они у нас в
гостях а через год Этот мальчик
получается Он был дошкольник на тот
момент через год он пошёл в сентябре в
школу и когда он пошёл в школу он решил
что он слишком взрослый чтобы играть с
такими маленькими детьми получается ему
в
сентябре он сказал Или это мы дова с
вами этон ска он сказал я слишком
взрослый
всё а а ты младенец
ы они говорили да но при этом его
младший брат хоть был не школьник но он
остался в его как бы Круге общения
а плюс у него появился более-менее такой
закадычный друг Одноклассник который
живёт также через дорогу от нас все дети
получается живут один с одной стороны
через дорогу другой с другой стороны
нашему сыну тогда было 4 года он очень
переживал потому что он считал что это
его лучший друг вот а
и я с ним очень много разговариваю
поводу того что Ну так бывает в жизни
что вот сейчас у него другие интересы у
него другие друзья у тебя тоже появятся
другие друзья и Да он познакомился там с
другим мальчиком как раз своим одногодка
а но получилось так что вот этот м
назовём его не знаю Саша да соседский
мальчик Саша который слишком взрослый
стал со своим младшим братом и
Одноклассником проходя мимо нашего двора
периодически что-то через забор кричать
нашему сыну там А ты младенец там А
такие
обзывать так наш сын а очень
импульсивный товарищ а у него сдвг и как
сейчас выяснилось вот недавно синдром
аспергера и м он на эти вот
обзывательства реагировал очень ярко
Понятно детей Это только раззадорить они
продолжают так как я большую часть дома
я это всё наблюдала И периодически
выходила Например я слышу они дразнят Я
выходила иногда достаточно было того что
я просто вышла показалось они сразу мимо
прошли дальше иногда приходилось с ними
говорить что вот они начинали его там
беби беби беби беби и я задавала им
вопросы мальчики Ну вот Вы посмотрите на
Мартина Да вот он вот такой вот высокий
а младенцы они такие же высокие Нет не
такие же Ну вот вы серьёзно считаете что
вот он младенец как бы ну младенцы же
другие Ну допустим Ладно всё пропустим
эту часть да Да и этого было достаточно
чтобы они перестали дразнить Но вот это
вот дразнение оно было примерно в
течение года Окей вот потом получается
эта история у них немножко утихомирились
а со своим одноклассником они тоже то
дружили то ссорились и вот бывало в
такие моменты они начинали дружить якобы
с нашим сыном Угу а больше это было так
они его там поговаривали украли у этого
одноклассника самокату к нам в гараж
спрятали и получается
после этого Когда мы это обнаружили
опять был разговор с этими детьми что
дети как Ну так не пойдёт и они с нашим
сыном больше не дружили но получается
что
они в основном играют перед нашим домом
что там ручей и Одноклассник там рядом
живёт и наш сын когда идёт куда-то
например берёт сестру младшую идёт на
детскую площадку эти мальчишки там ему
что-то кричат
как это разрешить Потому что мой муж он
разговаривал с отцом вот этого мальчика
Сашей а говорит Ну вот наши
постоянно конфликтуют Значит те
обзываются как-то Может что-то это можно
решить тот говорит Нет я не буду
вмешиваться это детские ссоры это ерунда
Я дам пожалуйста пожалуйста я дам вам
ответ Это в Германии дело происходит
правда нужно написать официальное письмо
родителям этого Саши что вы собираетесь
обратиться в полицию это Травля при
поддержке взрослых всё это
всё
окей Я так понимаю мы мы за имеем врагов
ещё и в лице взрослых Ну вы решите что
вы хотите Ну да да значит давайте я
поясню свои свою мысль Ну так чтобы мы
просто так не расстались с вами в одну
секунду нехорошо с моей стороны Да
значит
смотрите детей надо защищать надо детей
надо защищать мальчик Саша
плохого про него сказать не хочу хотя по
вашим словам ведёт он себя конечно так
себе мягко говоря да Ну мало ли что у
него было триггером что было спусковым
крючком да Ну может быть много спусковых
Крючков Теперь если мы понимаем про
вашего мальчика что у него аспергер
например защищать его нужно ещё и
умножить на 100 или на четыре по
понятным причинам Потому что его реакции
с точки зрения Саши и компании могут
быть реакциями Не вполне адекватными
Хотя они адекват
той системе координат в которой
находится значит мне очень-очень жалко
Юль в этом смысле но не хочу вам сыпать
сольно рану Да что мы не поговорили с
вами год назад пото что год назад
остановить это было Ну вообще да вот
когда они перешли на новый этап и просто
я рассказал бы как как разговаривать с
родителями да не с отцом а с мамой и с
папой это общее дело мамы и папы
абсолютно
точно сыпать соль на рану не хочу просто
проскакивает какой он высокий А разве
младенцы такие высокие а если младенцы
маленькие Так что их можно обзывать
младенцами и унижать по-всякому Да
правда лично то есть не в том дело не в
том дело а как вашего сына зовут вообще
Извините Мартин Мартин А вы говорили
пропустил Извините пожалуйста Да не в
том дело что мы над мартином не смеёмся
потому что он не младенец а в том дело
что в этот момент слушайте реч отрав
Если вы говорите про что при каждом
удобном случае они его унижают и говорят
ему гадости часть из которых вы про
цитировали это Она теперь в этом смысле
есть защита если бы я был родителями
Саши я бы понял вас С полуслова я бы
просто понял вас С полуслова и говорить
нужно не о том что вы на вас пожалуйся и
жизнь вам испортим а говорить нужно о
том что мы защищаем своего сына вот как
вы бы защищали своего и у нас ребята
просто выхода не будет на самом деле Да
Будет ли это уголовным делом нет На мой
взгляд Ну даже это туда не не не близко
не подойдёт Но то что в этот момент это
дело будет рассмотрено я вам
гарантирую почти в большинстве стран
мира или вообще в большинстве будет
рассмотрено смотрите Вы э ещё раз
юридически ситуация выглядит следующим
образом вы попробовали все ээ способы
которые были
включая естественно разговор с
родителями Всё вы обращаетесь к властям
Я в эту сторону вообще даже не
думала Да смотрите Я просто скажу вам
Почему я думаю в эту сторону потому что
у меня меня не не устроило бы если бы мы
с вами в результате нашего разговора
сказали Ну ничего не поделаешь всё
Мартина не защищаем в смысле Ну это не
вариант мы не можем допустить такую
мысль да те мы не можем Я не знаю что
начать обзывать Сашу в ответ главное что
это ничего не даст Да мы не можем на
него нападать как взрослые и не должны и
не будем мы думаем о том где нам Где нам
искать защиту защиту В таких случаях
ищут в полиции в социальных службах и
так далее но я бы вот вы говорите Мы
сделаем их врагами Я бы начал с хорошего
разговора с мамой и с папой потому что
это папе просто кто-то рассказал эту
муть про то что дети Сами разберутся нет
Дети сами не разберутся во многих
ситуациях например в этой Саша Может у
него задание у бедняги
ка и просто его надо оттуда вынести и
показать ему и продемонстрировать са на
этой улице как гроза района счита
нува друго ребнка и нашего То есть это
только действуйте Юля действуйте не
тяните не тяните резину поверьте лю
[музыка]